Ei, ei,
Ei, ei, [limpando a garganta]
alô, turma, boa noite. Estão me ouvindo
aí? Sérgio aqui na área.
Beleza, pessoal? Galera, tô entrando
aqui porque eu sem querer aí
eh subi a versão da SG para vocês. É uma
versão que não era para ter feito agora,
né? Assim, essa é a versão que vocês vão
ter aí daqui a uns dias, né? Mas sem
querer eu subi a versão errada quando eu
compilei o código, tá? Então, na
verdade, o que que mudou aqui, né? Eh,
inicialmente era só para ser a mudança
na micro, tá? A micro tá mais rápida.
Não sei se vocês perceberam que ela tá
muito mais responsiva nas mudanças.
Ficou mais legal essa parte aqui do lado
esquerdo da tela, cara, isso aqui é
muito legal também. Por exemplo, essa
região do 39 quando perdeu aí e quem
tava prestando atenção no chat aqui,
falou: "Ó, se ele perdeu 39, cruzar para
baixo, dá venda". Eu já, por exemplo,
aqui já tinha feito a venda, já, cara,
já tava pagando parcial, entendeu? Mas é
só para vocês entenderem. Vou tentar dar
uma explicada aqui. Vou até subir isso
no YouTube porque é senão o pessoal
amanhã vai ficar meio perdido, tá?
Então, qual que é a ideia dessa
ferramenta aqui? A gente tem essa função
no lado esquerdo que ele vai mostrar pra
gente sempre quando aparecer uma barra
grande, tá vendo aqui, ó? 39,5.
Eh, deixa eu voltar lá porque ele vai
atualizando ali. Eh, então assim, ó,
39,5 foi uma barra muito grande. Ela tem
uma importância
quando casa eh essa esse preço, igual
ele mostrou aqui, ó, 39,5.
Se o preço cruzar para baixo dele e
ainda tem uma região importante igual e
tipo Smart Money aqui, cara, se o fluxo
virar ele perde a região. Então, em
tese, ele ele ele perdeu um ponto
importante, entendeu? Então, o preço
tava por cima lá, quando ele cruza por
baixo e acelera esse cara aqui, ele dá
um ponto adicional de entrada. E aí a
ideia com isso é vocês terem uma e essas
barrinhas aqui vocês podem ignorar. Isso
aqui não serve para nada, é só é só
ruído. O que interessa pra gente é esses
preços aqui, ó. É como se fosse mais
três preços do Smart Money, entendeu?
É como se fosse três preços adicionais.
Ou seja, a gente tem aqui até seis
níveis no Smart Money, só que aí tem
esse agora. Só que esse vai dar uma
visão ainda mais clara pra gente, pra
gente ter uma noção do seguinte. Às
vezes ele marca o smart money, só que a
questão é, será que realmente tem uma
absorção na região do Smart Money? Então
a ideia é essa, falar, cara, aqui
realmente houve uma movimentação grande.
Olha o tamanho da barra aqui, ó. Vocês
viram aí? Aí vocês vão somar isso,
falar: "Pô, já tá na região do Smart
Money, pintou uma barra e ela é grande,
pô, se a micro virar e acelerar aí,
cara, é entrar e fazer o trade,
entendeu? Qual que é a a lógica? É a
mesma aqui, ó. 48
e 816.
Quando chegar lá embaixo, próximo do 48,
vai ser por aqui. Pô, aqui não tem smart
money, então a gente vai fazer o quê? A
gente monitora, né? Em algum momento
eles vão se encaixar, entendeu? É só
isso. O resto aqui, esses picadinho
aqui, vocês não precisam ficar olhando
não, tá? Isso aqui é só para
vocês terem uma noção da movimentação de
preço e tal. Mas qual que é a ideia
agora? Se o preço cai lá para baixo, ó,
48.
Aí tem um outro que tá lá mais para
baixo, que é o 16. Só que vocês estão
vendo que essas barras aqui são
menorzinhas em comparação aquela que deu
lá em cima, ó. Essa aqui é muito maior,
entendeu? Então, quanto maior for a
barra
e se ela encaixar com uma parte do smart
money, pô, ela vai ter uma relevância
maior, tá? Então é muito legal porque,
cara, tipo, por exemplo, aqui nessa
região, pô, já tinha dois smarts e
money, né? E ainda, pô, deu uma barra
gigante aqui, sacou? E aí o que que
aconteceu? Chegou, deu a barrona, preço
usou por baixo, tá na região, cara. Vê
se a micro vai virar. Se ela virar e der
o gatilho, você entra. É simples, tá? A
ideia é essa. Aqui é a mesma coisa, por
exemplo, tá na região do Smart Money
agora, 875 881. Só que aqui vocês estão
vendo que não tem nenhuma barra, tá
vendo? Nesse momento,
tão vendo aqui, ó, que aqui não tem
nenhuma barra, ou seja, isso torna a
região menos assertivo, porque se não
tem uma barrona grande para sustentar
o movimento como se fosse um alicerce, a
chance do preço ficar fazendo isso aqui
é maior, entendeu? Ele pode ficar
transitando mais rápido aí, tipo assim,
ah, ele pode até respeitar aqui, até
pode, só que assim, se conseguir
combinar isso aqui com uma barra grande,
pô, vai ser muito melhor, entendeu?
Vocês conseguiram entender a ideia?
[limpando a garganta][tosse]
conseguiram captar aí a a
pelo menos o básico da leitura, tá? E
aí, quanto ao gráfico hoje, pessoal, eh
eu sempre deixo nos 5 minutos. Só que o
que que aconteceu? Quando eu pilotei a
SG, a versão que roda ela, ela roda em
outro computador
e lá e tava no cinco, só que aí começou
a pintar aquelas mensagens aqui no meio
da tela, né? E aí quando pintou essas
mensagens no meio da tela, eu falei:
"Putz, cara, não acredito. Eu mandei o o
projeto sem [roncando]
eh e esqueci de desabilitar esse negócio
aí. E aí eu não não tinha o que fazer.
Eu falei: "Cara, vai ficar esse
negócio". Ele ia ficar aqui atrapalhando
o gráfico. Aí esse projeto que vocês
estão vendo aqui tava rodando numa outra
máquina. Aí eu falei: "Cara, eh, vou ter
que deixar a galera vendo essa aqui,
porque aí até eu mandar agora pra outra,
[__] ele vai perder todo o histórico
de negociação." Então, por isso que
eh ficou essa versão hoje, tá? Não era
para vocês verem isso aqui agora, porque
senão o pessoal vai ficar cheio de
dúvida, tá? Então, é provável que amanhã
vai voltar pra versão do chat EPT até eu
eh criar as aulas e tal pra gente manter
uma organização, tá? É, mas é muito
legal assim, ele ele vai trazer uma uma
leitura adicional para vocês aí,
principalmente para quem busca às vezes
um trade rápido, cara, eu quero um trade
curto, assim, um trade objetivo. Pô, se
tiver uma barra muito grande, eh, óbvio,
aí você tem que alinhar com a micro,
cara, entender o movimento do mercado,
show de bola, né? Então, por exemplo, um
dia de muita tendência, vamos falar que
esse mercado fica subindo o dia todo. Se
ele chegar aqui nessa região, ó, vou
deixar explicado aqui. Vamos falar que
ele volta lá no 39, a barra é grande. Só
que se a micro tiver subindo força na
compra, ele vai passar. Essa barra não
quer dizer que vai chegar aqui, ele não
passa. Aí a leitura ela ela vai ser ao
contrário. Então ele, tipo assim, em
algum momento ele vai deslocar, ele pode
bater aqui e voltar a subir, entendeu?
Vamos falar que tivesse uma barra
grandona aqui. Aí ele, o preço veio lá
de baixo, atravessou porque a micro tava
subindo. Beleza. Falar, cara, o mercado
tá muito comprador, onde que eu vou
comprar agora? Falei: "Cara, essa essa
barra aí do 39,5, ela já ficou claro que
ela é importante aí. Beleza? Então, se
por acaso tiver na tendência o dia, né,
se tiver lá os 70%, etc., dá um trade
também. Da mesma forma, se ele voltar lá
no 39,5,
aí a gente já tem aqui o 60, 34,5. Aí
você vai falar: "Cara, o 39,5 tá aqui,
né, por aqui". Então, ou seja, toda essa
região, ela é uma região que se a compra
não tiver fluxo suficiente para romper,
ele pode chegar aqui e de novo dar uma
venda, tá? Agora, é claro que eh isso
vai depender da micro, do movimento.
Então, se a micro tiver mostrando aqui,
fala: "Pô, os caras estão comprando
muito, beleza, você vai olhar a região,
fal: "Cara, eu não vou vender aí", né?
Mas assim, dá para pensar na venda, não
tem nenhum problema. Por quê? Porque tem
essa região toda aí que é uma
resistência, entenderam?
Então, é bem legal porque ele vai te dar
uma uma leitura adicional além do smart
money, né? E tem outra vantagem aqui
desse lado, é que quando vocês olham
para cá, cara, eu não sei se é coisa da
minha cabeça, depois vocês vão me dar
esse feedback, mas eu tenho a sensação
que essa informação ela dá menos gatilho
de ruído do que ficar olhando pra vela
do gráfico. Porque quando vocês ficam
olhando o smart money aqui,
vocês estão olhando a vela e a vela, eu
eu tenho a sensação de que o gráfico ele
estiga o cara querer ficar clicando. Eu
não sei se é impressão minha, né? Eu
falo porque se eu ficar olhando vela,
cara, às vezes eu fico também com
vontade de clicar, aí volto pro modo
[__] né? Então, por isso que eu
falei, cara, é mais provável que o cara,
de repente vai até segurar mais a onda,
vai evitar de ficar olhando muito pro
gráfico. E no e no na medida do tempo
vocês vão ver que, cara, é uma coisa que
eu sempre falo para vocês, o gráfico 2
minutos, 5, 10,
481 minutos, para mim tanto faz, cara.
Isso aqui é o que menos interessa pra
gente. A gente precisa entenderonde é a
região, aonde é o preço e o fluxo ali.
Acabou. Aí o resto é gosto pessoal,
entendeu? Quiser usar eh gráfico de 1
minuto, de dois, de c de 30 segundos, de
2 segundos, cara, beleza. Gráfico de
linha, renco,
tanto faz. Aí fica o gosto pessoal, tá?
Eh, mas
é legal que vocês comecem a adotar essa
essa essa esse pensamento, né? Eu sei
que, [__] tem muita gente aqui que é
grafista puro, então não vou entrar
nesse debate porque eu penso que cada um
tem uma forma de ver o mercado, mas eu
penso que também para aqueles que de
repente sentem esse tipo de de
dificuldade por ansiedade,
e se vocês ficarem olhando pro pra vela,
eu tenho a sensação que vocês ficam mais
estigados a querer ficar entrando nas
operações.
E se vocês começarem a entender mais a
importância dos preços
e a interferência do fluxo, é mais
provável que vocês vão começar a ficar
menos ansioso. Porque se você ficar só
olhando aqui, ó, para esse lado agora,
igual eu tô olhando aqui, cara, você não
sabe o que tá acontecendo aqui desse
lado, por exemplo. Ah, mas você sabe que
aqui fala, cara, aqui não tem nada legal
porque não tem as barras, então o que
que eu vou fazer aí? Sacou?
Só que se você olha aqui dentro uma
informação
gráfica, [__] aí você já fica
estigado,
tá? Então fica aí eh mais uma forma de
vocês interpretarem o mercado. Então
aqui, ó, por exemplo, tá no 28, 29,
cara, a diferença aqui é 10 pontos, né?
Pouca diferença. Então ele pode bater
aqui no 39.
Se a micro acelerar, é provável que ele
vai passar direto.
E aí a ideia o quê? É usar isso como uma
referência. Cara, se ele chegar aqui e
essa micro de novo não acelerar para uma
compra, pô, essa região pode dar um
scalping de venda,
entendeu? Ou seja, dá para você pegar um
movimento ali de de
falta de continuidade muitas vezes. Ah,
pô, chegou, tá acelerando muito, você
não faz nada. Você fala: "Cara, beleza,
deixa ele passar". E às vezes ele passa,
tá? Prestem atenção nisso também. Por
exemplo, às vezes ele vai passar direto,
[__] micro tá subindo, pá, pá, pá, pá,
pá, ele sobe, daqui a pouco ele fica
aqui, daqui a pouco de novo ele cruza e
a micro vira ao contrário de novo. Aí de
novo ele dá venda. Ou seja, ele até tipo
teria em algum momento passado, só que
se ele eh mostrar uma interferência no
fluxo, eh dá para fazer novamente a
operação, tá? Eh, a dica que eu dou para
vocês, evitem pegar os preços dos meios,
tipo assim, porque às vezes pode ser que
ele vai mostrar igual aqui, ó, três.
Esse aqui não é muito legal. Por quê?
Porque você já sabe, [__] o 39 tá lá
em cima, né? Esse aqui é um preço
importante até. É, então ele mostra que
tem mais uma região importante aqui.
Beleza? Mas assim, o filé era o 39,
sacou? Só que se você vai bater o olho
aqui, você vai pensar o quê, cara? Se
esse preço nem passar mais o três para
cima, ele vai cair. Então você já vai
pensar o quê? Que essa região aqui tem
uma barra. Então é como se fosse uma
linha do Smart Money também, sacou? E aí
se o fluxo eh vendedor acelerar aqui por
baixo do três agora o 2,5 e pô você já
sabe que ele vai e tipo assim tendo a
importância. Só que só fiquem atentos
porque ele atualiza, tá? Então aqui
desse lado só tem três preços. Agora só
tem o 39, o 3 não tem mais importância.
Agora é o 92 e aqui é o 816, tá? Que tá
lá, [__] bem para baixo, quase 100
pontos para baixo aí, tá?
Então é esse do meio, ele não é um preço
muito bom, principalmente se eu se ele
acabou de aparecer e você vê que o preço
tá colado aqui, mas depois eu vou fazer
uma aula para explicar isso. Então, em
resumo, tá? Os melhores são os que estão
mais para cima lá e os que estão mais
para baixo. O do meio é mais como uma
referência de
eh tipo assim de manutenção do do sinal.
Então você falar, pô, se ele ficar
olhando ali, se ele ficar passando por
baixo do 92, para quem tá na venda,
cara, não sai. Segura, sacou?
>> [roncando]
>> Beleza?
Eh, por exemplo, agora ele tá fazendo
uma troca de entrar fluxo na micro,
daria uma compra? Então, cara, assim,
aquela hora que eu falei para vocês,
tipo assim, igual eu falei, ó, tem a
região do Smart Money, tem, só que não
tinha nenhuma barra grande, então é, não
era tão boa a entrada de compra. Tá
vendo como ele não sustentou?
Aí a ideia desse sinal aqui é ele trazer
pra gente eh uma facilidade do seguinte.
Além do Smart Money, tem algum
movimento,
tipo, alguma barra grande que reforça
que esse smart money que eu tô vendo é
um smart money bom? Entendeu? Por quê?
Porque tem momento que às vezes igual
aqui, ó, ele tá aqui, mas cara, ele pode
daqui a pouco e atualizar e esse preço
pode vir para cá, entendeu?
Combinados? Mas vocês vão pôr, isso aqui
vai ser legal para caramba. É como se
fosse olhar o superd. É tipo isso,
assim, não é igual, mas é assim, né? Em
termos práticos, assim, em termos de
escala de preço, é, né? É como se fosse
para quem eh quem já viu a ferramenta de
volume,
o o volume profile, por exemplo, ou o o
volume at price, a mesma a ideia é
parecida, mas assim, não tem nada a ver
tipo com o que tem na profit, entendeu?
Vocês vocês não vão conseguir casar o da
profit igual aqui, nunca, tipo assim,
mas o a ideia é tipo semelhante, né? Que
a ideia é o quê? é ter os preços e nos
preços a gente entender a importância do
volume no preço específico, tá? Só que
aí existem preços específicos, igual
aqui, ó, por exemplo, o 92
eh agora existe, tá vendo aqui?
Antes você não tinha ele. Se a micro
começar a acelerar a compra por cima
dele, como a gente sabe que aqui tem um
smart aí em tese fala: "Opa, se o preço
conseguir ficar por cima do 92
e aí tiver um sinal de compra, dá para
pensar em comprar, porque aí você vai
pensar, cara, beleza, o 75, 66 teve uma
linha e agora esse 92 tá tendo uma
importância." Só que vocês vão começar a
perceber no olhar uma coisa legal.
Eh, vocês vão ter uma percepção, você
falar, [__] mas o preço nem consegue
ficar por cima do do 92,
[__] Mesmo que aqui eu sei que tem uma
linha, mas se ele não passa esse aqui,
ele não vai subir mais, entenderam?
Então ele vai te dar uma um um uma
é uma bússola adicional. Por outro lado,
se você vê que fala, cara, respeitou o
Smart Money, pô, conseguiu ficar, ele tá
passando, ele consegue se sustentar para
cima do 92 e a micro tá acelerando para
cima. Aí, beleza. Aí você fala: "Cara,
vou comprar porque eu já sei que a
região do Smart Money é uma região
importante e ainda eu tenho essa barra
grande que mostra que o preço conseguiu
ficar por cima dela." Ou seja, não é
tipo assim,
a região do Smart Money tá aqui, o preço
tá aqui, mas nunca passa ela, entendeu?
Porque esse daí ele vai ficar aqui, ó. E
aí se acelerar micro para baixo, ele vai
atravessar a linha do Smart M.
Entenderam?
Cara, não tem. Eu não uso nada essas
paradas de de gama
de ja e tal,
[roncando]
>> mas se encaixar aí, pô, ótimo, tá? Eu
não faço ideia se casa com essa parada
aí, ser bem sincero.
Aqui esse esse sinal aqui, ele é na
época tinha um curso que eu que eu fiz
que chamava Back to Game, né? Aí depois
eu vou gravar umas aulas falando disso,
do conceito, né? E eu consegui trazer
isso na versão algorítmica agora. Ou
seja, a ferramenta agora ela plota
o sinal, só que ela consegue fazer algo
que antes eu não conseguia. Para as
pessoas era muito difícil, que era o
cara saber, porque essas bases vão
crescendo, daqui a pouco cresce um
monte. Aí você fica, [__] mas qual que
é o preço agora importante, né? É igual
você pegar o volume. Volume. Se você
pegar um volume da profit vai tá assim,
ó, por exemplo. Aí você fica, pô, mas
tem um monte, né? Tipo, qual que é o
importante? E aí a ferramenta aqui na
ASG, como eu consigo trabalhar eh na
matrix do negócio, eu consigo extrair
ali do jeito que eu quero, entendeu? E
aí ele vai vir muito mais preciso em
termos de eh de preço como referência,
tá? Vocês viram aqui, por exemplo, ele
bateu umas duas, três vezes aqui, não
passou. Ah, ele vai passar com certeza.
Se se os caras começarem a comprar, ele
passa, mas ele te dá uma percepção muito
boa sobre a região, entendeu? Porque
você começa a ver até a forma como o
preço tá batendo ali e voltando. Isso te
dá um, isso te treina no olhar assim,
para você desenvolver até uma percepção.
Beleza,
turma? Eu vou voltar ao gráfico de 5
minutos aqui, tá? Eu tinha deixado o de
dois porque [roncando] eh tinha perdido
o histórico do da abertura dos primeiros
40 minutos, tá bom? Então eu só deixei o
de o de dois porque na hora que eu eh
coloquei esse projeto aqui, [__] aí
ele tava faltando também uma parte do
histórico, eu tinha eh rodado ele
depois, né? Era uma versão que eu ia
ficar programando aqui. Aí e agora já dá
para vocês terem uma noção aí e tal,
beleza?
Combinados? Conseguiram pelo menos ter
uma uma ideia da parada?
Então, por exemplo, agora tá marcando
896 892.
Se segurar lá microaumentar e dar sinal,
confirmaria a venda. Então, cara, sim, é
só que você tem que eh conciliar as
informações, né?
A melhor venda era o 939.
Onde tá ele? Tá aqui, ó.
O 892 é como eu acabei de falar, ele tá
muito próximo, né? Ele tá muito no meio,
porque você tem aqui, eh, o,
né? O 892,
ele tá quase tipo, pô, vamos arredondar
aí 50 pontos para baixo do que seria o
melhor preço, entendeu?
Então, o que que você vai ter que
considerar? Pô, se eu vender no 892,
eu vou est vendendo em cima do Smart
Money. É perigoso porque você pode, ele
até pode dar um scalping. Uma coisa é
dar um scalp. Ele bateu no 892, bate
aqui, só que se ele não atravessar o 66,
ele volta lá. Entendeu?
Conseguiu entender a ideia?
Agora, qual que é a ideia? Por exemplo,
tem alguém que tá vendido aí? Quem fez a
venda, quem já tá no no trade, por
exemplo, o cara que já tá no trade, ele
vai pensar o quê? Pô, se ele nem romper
o 92 mais, vai ficar lindo. Aí fala:
"Pô, se ele nem passar mais aquele
nível, nem saia da venda mais".
Entendeu?
Tipo assim, o trade bom já rolou, era
aqui, era nessa região, era quando
perdeu o 39, ele perdeu, virou a micro,
acelerou. Aqui era venda.
Aqui o cara já tá tipo assim, cara.
Beleza. O para baixo do 892 fica
confortável.
Ah, dá para entrar? Até dá. Vai depender
do time, né, assim, do momento. Tipo,
ah, se ele voltar no 92 e você vê que a
micro tá subindo força na compra, você
não faz nada.
Ou, tipo, às vezes dá para fazer como,
pô, ele foi lá no 39,
vamos falar aqui, é o 39
e aqui é o 92, por exemplo, né?
800, né? 92, para não ficar estranho. E
aqui é o 939.
Aí o preço fez isso aqui. Por exemplo,
você vai falar: "Pô, se for lá no 892,
eu vou fazer a venda". Aí chega aqui,
você vê a micro, putz, tá muito
comprada, cara. Aí ele nem vai no 39, de
repente ele vai, sei lá, no 925.
Aí você olha, fala: "Pô, 34,5 tem um
smart money". falar, pô, se ele acelerar
de volta por baixo aqui e você sentir
que, cara, o troço tá fritando a venda
de novo, aí dá para você vender de novo.
Só que aí você vai ter que eh ter essa
percepção do fluxo, né? Entendeu?
[limpando a garganta]
A sinalização do suporte máximo e
resistência vai estar disponível? Não,
isso aí já tem já. É que no NASDAQ não é
comum. O fluxo do NASAQ é bem diferente
do índice, tá? Isso já existe, só que
ele não sinaliza tanto como aparece no
índice. O fluxo é diferente. A a
forma como esse mercado internacional,
os negócios acontecem, é muito mais
algorítmico, é muito mais HFT. Então ele
vai aparecer, cara, pontualmente assim,
tipo, quando aparece você não vai contra
de modo nenhum. É, normalmente são uns
dias assim extremamente direcionais, mas
não é muito comum acontecer de aparecer
o sinal do Ultra no Nasdaq, não. Ele
assim, ele já via aparecer, mas assim,
tipo, uma vez, sei lá, em cada 15 dias,
por exemplo, às vezes eu vejo um mercado
fal [__] hoje a parada tá muito tipo
assim pontual, sacou? Eh, mas por um
lado é um mercado mais fácil assim de
pegar a tendência porque tem menos
manipulação, né? Tipo igual o índice e
tal, né? Então aqui o NASD aqui, depois
que você pegar o jeito de entender
região, cara, [__] acertar essas
entradinhas aqui na hora que a micro
der, depois que eu gravo as aulas do
back to game, vocês vão ver que fala:
"Puta, cara, ficou muito fácil, né? É,
vai ficar muito mais fácil do que nas
aulas que tem lá, só baseado no gatilho,
porque aí vocês vão conseguir ter uma
leitura adicional, né, tipo para vocês
entenderem região e tudo mais. Por
exemplo, aqui, ó, 875
é uma região que eu particularmente, eu
não gosto da ideia muito da compra. Ele
até pode dar uma compra boa, por
exemplo, mas aqui não tem nenhum preço,
tá vendo? Ou seja, quando não tem as
barras grande, o preço ele ele ele corre
rápido, entendeu?
Ó, pintou uma no 881, só foi falar aqui.
Então, aí aqui no 881, tá? Tá vendo que
pintou agora aqui, ó? Se por acaso o
preço conseguir trabalhar por cima dele
e a microacelerar por cima aqui para
positivo, aí você vai fazer o quê? Aí
você vai pensar na compra, entendeu?
Porque aí você vê que fala: "Porra, ele
eh aqui teve alguém fez um volume aqui
de negócio, cara. Teve uma absorção
forte aí, tipo assim, beleza? Então
agora eu quero saber se ele se sustenta
para cima". Aí você já bate o ouro, você
fala: "Cara, o 66 75 teve um smart
money, beleza? Só que ele tem que ficar
por cima do 81 lá. Se ele não ficar, não
vai adiantar nada, porque aí senão você
vai caçar a compra aqui no 75, aí chega
no 81, bate e volta, sacou?
[limpando a garganta]
Sérgio? Essa ferramenta vai estar
disponível aproximadamente quando? Qual
ferramenta,
[roncando]
Mateus? Essa atualização, na verdade, é,
pô, foi sem querer aqui que eu coloquei
ela, é, pra galera aqui. E aí eu vim
aqui dar uma um suporte, porque que
aconteceu? Eu compilei o projeto errado
e assim, era só para vocês terem a
mudança da micro, né? Era para continuar
o chat aqui e tal. E aí, como o pessoal
ficou um pouco confuso, eu vim aqui dar
um um reforço, tá?
Eh, temos atualizações. Essa ferramenta
nova é um leitor de volume. Cara, é
parecido, mas é tipo muito melhor do que
os volumes que normalmente você vai
encontrar no nas plataformas, né? Mas
assim, conceitualmente, visualmente é a
mesma ideia, só que pra gente só vai
interessar os preços aqui, tá? Só tem
três preços aqui. Não vai, não tem mais
do que três.
O resto vocês podem esquecer. O resto é
só lixo
do fluxo, só sujeira. [risadas]
Essas barras,
cara. Então, é, tá, tá pronto já, né? É
que eu eu quero gravar as aulas para não
confundir a galera que vai chegar, senão
é, vira um caos, né?
Então, eh, amanhã eu vou plotar o chat
GPT de volta e aí vou gravar a aula no
decorrer da semana para explicar o
conceito, como que funciona e tal.
Mas eh, cara, já tá pronto, né? É isso
aqui que eu tô ensinando. Só que, [__]
imagina se a cada 10 minutos entrar uma
pessoa nova aqui, cara, eu vou ter que
toda vez voltar aqui e ficar explicando.
Aí vai ser caótico, né?
E e aí também a ideia é o quê? É deixar
isso. E aí o chat GPT ele também vai
ficar aqui, só que ele vai eh ficar
como? Tipo assim, na hora que de repente
o preço aqui tá muito longe das barras,
aí mostra o chat, ele vai aqui mandar
uma mensagem, pá, pá, pá, pá. E o chat
GPT, sendo bem realista, é, cara, é para
que é muito novato, né? Eu acho que a
galera que já é mais avançada já
percebeu que ele é o que menos importa
pra gente aqui, né? Porque na verdade já
tá tudo aqui, né? Você já tem o olho da
região, pá, vai olhar o fluxo e pronto,
né? Tipo, você você já tem mais ou menos
uma ideia do que que você vai ter que
operar, né? [roncando] Mas também tem o
pessoal que chega aqui que às vezes, né,
precisa um pouco mais de segurança e
tal.
Então, a ideia é ele alternar aqui
durante alguns períodos e tal, mas eh
vou priorizar muito mais essa informação
aqui do
do da ferramenta que que eu tô colocando
agora aí, né?
Beleza? E aí, quem entendeu a
explicação, né, quando chegar alguém aí
que tiver meio perdido, se vocês puderem
eh explicar pra galera que que foi
colocado hoje aqui por por uma questão
de, tipo assim, não era para ter vindo
hoje, mas, né, como vocês já entenderam
aí, pelo menos vocês podem dar uma uma
um help aí pra turma aí, tá? Ó, por
exemplo, 881 aqui, ó, vocês estão vendo?
é o preço importante da região. Se ele a
não ser que mude ele, o que que poderia
acontecer aqui? Se o preço conseguir
agora trabalhar por cima dele, opa, pode
dar uma compra na região, entenderam?
Só que não adianta, se ele não passar
esse preço, aí esquece, não vai dar
compra nunca, ele vai ficar batendo lá e
voltando. Vocês viram ali que ele chegou
e voltou. Só que o fluxo muitas vezes
ele tem o quê? Ele tem ruído também.
Então, pode ser que isso dure aqui, sei
lá, ele fique aqui 15 minutos, 20
minutos e de repente embala e estoura
por cima. Aí aí vai eh ter a paciência
de aguardar para ver se realmente ele se
sustenta por cima ou se essa região de
fato ela vai se tornar uma região que o
preço não vai conseguir se sustentar
mais por cima e aí vai potencializar a
micrendedora ao ponto da macro de
repente perder força aí. Tá, ó, ele
cruzou. Só que aí ele tem que fazer o
que agora? Ele tem que ficar por cima,
tá? Ele tem que ficar por cima desse
preço aí. E para confirmar a entrada, a
gente tem que ter a micro mostrando pra
gente falar: "Opa, voltou a compra".
Aonde que a compra voltou? Ela voltou na
região do Smart Money, beleza?
Se sustentou por cima do 81 e esse cara
aqui não ficou do jeito que tá agora,
senão é só o ruído, entendeu? Foi lá,
deu uma beliscada. Vocês viram que a
micro não acelerou para cima? Ou seja,
só por enquanto não tem compra aí, tipo
assim, segura não, né? Ah, mas eu
comprei aqui porque chegou na linha me
proteg
de gatilho e e uma confirmação muito
clara, tá?
Beleza?
Conseguiram entender aí?
Fechou. Então galera, pessoal, vou
saindo então, tá?
Hoje eu fiz aqui,
na verdade, hoje eu primeira operação
minha foi numa venda do NASDAQ e depois
eu revendi aí nessa parte aí do 35 aí.
Cara, tô encerrando aqui com 1385
doleta
e já era. Por hoje já foi, né? Agora vou
assistir um um filme com a patroa
e
e é isso. Depois eu vou gravar uma aula
falando sobre até a hipótese de como
vocês trabalharem às vezes distribuição
de contrato também. É com essa mesma
ferramenta aqui. Isso aqui é muito
legal. Por exemplo, às vezes o cara que
trabalha uma posição,
eh, se tá num dia muito direcional, por
exemplo, eu já fiz e deu muito bom, mas
tem que tem que ser dia direcional, né?
Ele tem que tá acima dos 70%, tem que
estar tudo gritando, tá? De preferência
quem já tem um tempo mais de tela. Às
vezes o cara pode pensar o quê? [__]
vamos falar que o cara opera, sei lá,
eh, cinco microcontratos, fala: "Cara,
vou vender um no 81,
[__] para não ficar de fora. Vou
vender um lá no 939.
E, tipo assim, se o mercado vier fazer
isso aqui, eu trabalho uma venda,
entendeu? Só que, [__] já é uma
abordagem mais avançada e tal, né? Eu
[roncando] tomo um certo cuidado aí para
não estigar a galera desse jeito, porque
às vezes o cara vai começar a querer
piramidar e não sabe, [__] e aí para
quebrar a conta é dois palitos,
[risadas]
tá? Então tem que ter um certo cuidado
para as coisas, né, terem aí uma
organização aí na leitura de vocês, tá?
Ó, então vocês viram ali, ó, o 81 não
passou,
cara. Não adianta chegar lá, bateu no
81, não passou, esquece, o preço não vai
subir nunca, tá? [roncando]
Agora tem aqui 816,
mas a o 816 aqui
ele tá, a barra dele tá bem curtinha,
tá? Então vai depender do quê? Se chegar
no 816, vamos falar que aí dá uma linha
do Smart Money, duas, pô, tá na linha
azul, cara. Micro acelerou, [__]
Beleza? E você pode até usar isso aqui
como uma referência de alvo também em
dias direcionais dá muito bom, tá? Mas
aí, óbvio que você tem que ter, é o
caminho pela frente, pô, tem alguma
alguma linha por cima ou tem a linha de
alvo e é isso, tá?
A leitura do CH será dessa mesma forma,
cara, por enquanto o Shaw ele tá
no standby, né? Assim, eu até quero
plotar o ativo, só que eh a nelógica que
me vende os dados hoje da CME, que foi o
mais fácil de ter encontrado aí sem ter
que ter tido uma mudança estrutural no
projeto.
Eh, só que eles não têm o ativo do ouro,
entendeu?
Então, infelizmente, por eles eu não
consigo com a estrutura do market data
que a nelógica vende, não tem como eu
plotar o ouro aqui.
Então, seria muito simples. Se eles
tivessem, era só tipo
mudar o código e tipo, cara, beleza,
tipo assim, vamos plotar ouro, então,
seria mamão com açúcar, tá? Ó, essa
região aí, se acelerar microforte, aí
pode dar uma compra, tá? Só fiquem
atentos aí na continuação do sinal e
monitorem aí. Por quê? Porque aí já tem
o Smart Money, tá? Como já tem.
E se o preço agora ficar por cima do
881, ele cruzou a região que era
importante, que era esse preço aqui.
Agora o que que tem que acontecer aqui?
A micro tem que acelerar, senão ele vai
ficar passeando por aqui, entendeu?
Se ela acelerar aí você já sabe, falar:
"Pô, essa região tá segurando bastante,
pode ser que ele vai dar uma compra boa
aí". Tá
[limpando a garganta]
ele não tá tendo força para passar 892
ali. Se bater lá e a microacelerar, dá
para fazer um scalpenzinho na venda,
cara. na venda não, assim
892 não, até porque tá para baixo, né?
Ó, se alguém pegou compra aí, pelo menos
para pagar uma parcelzinha aí para quem
queria um um scalpenzinho, né? Já pelo
menos pagou uma gordurinha aí, ó.
Vocês viram aí a importância quando ele
rompeu a barra e a microacelerou, alguém
chegou a fazer esse trade aí?
E a entrada, pessoal, sempre tem que ser
casado com a micro, tá? Não é tipo, ah,
ele não tá conseguindo passar, cara.
Cuidado que às vezes ele passa. Pode ser
que não tá conseguindo passar na hora
que você tá olhando, só que se você não
tiver a confluência certa, ele talvez é
só o momento que você tá vendo, o preço
tá ali batendo e tal, né? Por isso que a
micro tem que validar a entrada para não
ficar assim uma situação que você entra
e tipo o trade desando da na sequência,
entendeu? Então beleza, quem fez aí se
protege aí. Eh, depois eu vou gravar as
aulas, tá vendo? tem uma barra grande
aqui, ela não é importante igual aquela,
mas aí se você vê aqui e falar: "Porra,
essa região aqui tá tá agarrada demais,
pô, se você sentir que que a a operação
tá no risco, cara, pô, vou trazer a
minha saída aqui já ou tipo, vou pagar
uma parcela, se o preço cruzar por
baixo, é, serve como uma referência, tá?
Quanto maior a barra, mais dificuldade o
preço vai ter de passar.
Então, ele vai servir como um ponto
muito legal aí para te dar uma
confirmação de entrada. Principalmente
aqui, ó, por exemplo, ó, quando ele
cravou o Smart Money sem a barra, eu
confesso que seria muito mais difícil eu
validar uma entrada aqui. Quando eu vi
ela aqui, eu falei: "Bicho, se ele
cruzar ela e já tá aqui, se essa micro
acelerar, [__] até minha avó de moleta
faz um trade desse. Ela ela tradea com a
muleta em cima do teclado assim.
[risadas]
Facinho, né? Vamos falar que não ficou
facinho agora.
Ficou bem legal,
tá? E agora o que que não pode
acontecer? Ele não pode ficar
trabalhando mais por baixo do 881
também, tá? Isso aqui virou um ponto
importante. E aí vocês monitoram porque
esses preços vão sendo atualizado o
tempo todo, tá?
Então se alguém pegou a comprinha aí,
maravilha.
Show de bola,
turma. Vou nessa. Boa noite para vocês
aí.
Amanhã o Diego entra aí e em breve eu
gravo aulas aí falando sobre esse novo,
essa nova leitura da ASG, tá? Eh, só
para concluir, mesma coisa, chegar lá no
próximo do 39, se ele for lá, pô, ali é
um ponto de possível resistência. Então,
se você tá comprado, cara, [__] o
preço pode não passar, preciso me
proteger ali, preciso pagar uma saída,
preciso ter uma proteção, tá? Isso é bem
importante.
Fechou?
Boa noite, galera. Até mais. Fui.
[roncando]